本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
じゃあ １年生 自己紹介
接下来 一年级自我介绍一下
微信公众号搜索「诸神字幕组」 添加获取更多资讯
はい
是
な…長虫中出身 菅原孝支です セッターやってました
我…我是来自长虫中学的菅原孝支 当过二传手
日听：小伍 King  翻译：sieki 小江  校对：mam  时间轴：海底  压制：Coolkid
よろしくお願いします
请多多指教
せ…西光台中出身 東峰旭です レフトでした
我…我是来自西光台中学的东峰旭 当过主攻
よろしくお願いしゃふすふっス
请多多子教
かんだ
舌头打结了
泉館中学校出身 澤村大地です
我是来自泉馆中学的泽村大地
レフトでした
当过主攻
烏野が全国行った試合見てから 烏野に来るって決めてました
看了乌野打的全国大赛后就决定要来乌野
よろしくお願いします
请多多指教
おお そうなのか いいぞ
噢 是这样啊 不错
目指せ 全国優勝だ
我们的目标是 打赢全国大赛
はい
是
ああ 俺は田代だ 一応この部の主将な
对了 我是田代 是现任的队长
それじゃあ終わる頃 また来るから
那么 快结束的时候我再来
はい
是
よーし 練習始めんぞ
好了 开始练习
うぃす
是
あの…
请问…
今の先生 顧問ですよね
刚才这位老师是顾问吧
他に監督的な人って
没有教练之类的人吗
いないぞ
没有
今のって 久中の黒川くんだよな
这个人是久中的黑川吧
知合い？
你认识他？
中学で当たって 攻撃も守備もすげぇ上手くて覚えてる
初中的时候碰上过 攻守兼备 所以就记住了
マジか すげぇ
真的吗 好厉害
来たんだ あの烏野に
我来了 乌野
躯中の細胞に火を熾すように　目一杯に空気を吸い込んだ
仿佛点燃全身细胞 大口呼吸新鲜空气
血と汗を贄に　憧れを聖火に
将血与汗作为贡品 将憧憬化为圣火
最大音量で叫べよ
用尽全力大声呼喊吧
ヒカリアレ
闪耀吧
未来への祈りを合図に火蓋を切る
以对未来的期许为信号迈出脚步吧
ヒカリアレ
闪耀吧
行け　闇を滑走路にして　己の道を敬虔に駆けろ
去吧 将黑暗踩在脚下 顺着自己的道路虔诚奔跑吧
ヒカリアレ
闪耀吧
一寸先の絶望へ　二寸先の栄光を信じて
相信绝望之后终有荣光
ヒカリアレ
闪耀吧
大地を蹴る理由は唯一つ
奔跑的理由只有一个
ヒカリアレ
闪耀吧
もっと眩く俺は飛べる
我将更加炫目地在空中飞翔
ヒカリアレ
闪耀吧
君の今日の輝きが　迷える友の明日を照らすよ
你今日的光辉将照亮迷茫友人的明天
夢　十字架のように背負い
像背负十字架一般背负着梦想
楽園を目指す戦士達に
愿奔往乐园的战士们
ヒカリアレ
都将光芒闪耀
相遇的化学反应
なあ黒川 サーブレシーブのコツ教えて
黑川 你教教我接发球的技巧吧
俺は相手が打った瞬間に ガっていくタイプです
我是对手一发球就冲过去的类型
そう
这样啊
片付け
收拾场地
うぃーす
是
なあ 大会近いのに 練習試合少ないよな
我说 大赛将近 练习赛却很少啊
鳥養監督がいなくなってから 他校との繋がりもすげぇ減ったっていうもんな
乌养教练不在后 我们和别的学校几乎都没来往了
最近まで定期的にやってた練習試合の相手にも直近の試合断られたって
听说从前定期打练习赛的对手 最近也回绝了比赛
なんで
为什么
俺達に貴重な時間を割く価値がないってことだ
因为他们不想在我们身上浪费宝贵的时间
烏野が前と違うのはわかっていた
我也知道乌野不如以往了
けど 練習を頑張ってさえいれば また盛り上げていけると思っていた
但是 我以为只要我们努力练习 就一定能重回巅峰
何か大きな波乱や絶望的な出来事があるわけじゃない
挡在面前的并非波澜与绝望
なのに…
然而…
じわじわと道がわからなくなっていくような恐怖
袭来的却是渐渐对前路失去方向的恐惧
あのっ
请问
残って練習していってもいいですか
我能留下来练习吗
ちゃんと閉めますので
我会把门锁好的
お…俺もいいっスか
我…我也想留下
俺も 先生にも言っておきますから
我也是 我们会和老师说的
お…おお
嗯…好啊
このままじゃダメだ
这样下去不行的
時間はあるようでないんだ
没有时间了
なんか先生っぽい
这口气好像老师
澤村くんて ほんとに俺達とタメ？
泽村你真的和我们同年吗
ボール拾いでも できることはある
就算只是捡球 我们也能做点事情
スパイクのフォームからコースを読む
从扣球的姿势看出球路
おい なんで取った
喂 你接住干嘛
す…すみません
对…对不起
自分達で考え 行動する
我们要自己思考 付诸行动
今できることを 精一杯やる
要竭尽全力做好现在能做的事
明日からインターハイ予選です
明天就是全国联赛预赛了
悔いの残らないよう頑張りましょう
好好努力 别留下遗憾
はい
是
目指せ 全国優勝
我们的目标是 打赢全国大赛
あのさ 前から思ってたけど
那个 我之前就在想
もう少し達成可能な目標にしねぇ？
我们不选一个靠谱点的目标吗
高すぎる目標は自信喪失に繋がってよくないって言うじゃん
不是说目标太高容易丧失信心 反而不好嘛
な…なんだよ
你…怎么了
今まで俺が「全国優勝」言う度に 苦笑いスルーしてたくせに
每次我说「打赢全国大赛」时你总是在苦笑
とうとう反論しやがって
现在终于来反对我了
なんだよ なんか嬉しいの なんでだよチクショウ
我为什么还有点高兴啊 混蛋
知るか
鬼知道
目標を共有できた気がしないが
虽然感觉我们的目标还没统一
今の俺達は前より絶対いい感じだ
不过现在一定比过去好多了
それに目の前の試合に勝ちたいのは揺るがず同じ
而且我们都无比想要赢下眼前的比赛
絶対勝つぞ
一定会赢的
おお
好
そして インターハイ宮城県予選
而随后的全国联赛宫城县预赛
烏野は２回戦で敗退
乌野在第二场比赛中失利
３年生は引退した
三年级就此引退
地に落ちたな 烏野も
乌野也飞不起来了啊
俺達は団結するのが遅すぎたな
我们团结得太晚了
チャンスは準備された心に降り立つって言うだろ
俗话说 机会是留给有准备的人的
この先 烏野が強くなることなんてないのかもしれない
乌野可能就此没落
なっても 何年も先のことかもしれない
就算变强 也许也是多年以后
それでも チャンスが来たら 掴めよ
即便如此 当机会来临时 一定要抓住啊
今だ 今行くんだ
现在 现在就要抓住
これがチャンスなんだ
这就是机会
ここまでそれほど警戒されていなかった日向のブロックは
日向本来威胁不大的拦网如今大放光彩
必ず相手を揺さぶっている
这一定会让对手动摇
それ自体は細やかな亀裂であっても
虽然对他们来说只是细小的裂缝
追い風は確実に吹いている
但定会为我们带来优势
チャンスボール
机会球
くそ
可恶
やっと奪った半歩のリード 死守してくれ
好不容易把比分扳平 要死死守住啊
五色
一瞬出遅れた
晚了一步
日向の突然視界に入ってくるブロック 意識せずにはいられないだろ
日向那种闪现眼前的拦网 必定会引起他的注意
絶対ストレート
一定打直线
任せろ
交给我了
よっしゃあ
太好啦
旭 ナイスキー
旭 扣得好
日向田中に負けてらんねぇからな
我可不能输给日向和田中啊
影山もナイスレシーブ
影山也是 接得好
おーす
谢了
サーブ強烈だぞ 一本で切れ
发球会很猛 一球拿下
おお
是
西谷
すまん 長い
对不起 传长了
待て 工
等等 阿工
烏野セッターは今後衛
乌野的二传现在在后排
ツーアタックはない 見極め…
不会有二次球进攻 要看清楚…
もう居る
竟然已经来了
っしゃぁああ
太好了
くそ
可恶
ここに来ても動きキレッキレ
都到这个时候了还这么灵活
スタミナ妖怪だな
精力旺盛的怪物啊
いや でもあの動きを繰り返すのはいくらなんでもしんどすぎるだろう
再怎么说 反复做出那样的动作消耗也太大了
頼むぞ
拜托了
やっとあの１０番下がった
那个10号终于下场了
ツッキー 日向に負けるな
阿月 别输给日向啊
白鳥沢 白鳥沢…
白鸟泽 白鸟泽…
別に張り合ってないし
又没有和他较劲
ちょっと
听我说一句
頼むぞ
拜托了
おお
好
俺はできる てめーはできんのかよ
我可以 你行吗
まあ 赤葦さんとちょっとね
应该吧 和赤苇学长稍微练过
こいつ 梟谷のセッターと練習してんのかよ
这家伙居然和枭谷的二传一起练习过
くっそ羨ましい
羡慕死了
日向
座れ こっからはスタミナ勝負だ
过来坐 接下来就是拼体力了
ちょっとでも休め
尽量休息一下
はい
是
俺だって日向に負けたくない
我也不想输给日向
今度こそ チャンスを創ってみせる
这次我一定为你们创造出机会
山口くんナイッサー
山口同学发个好球
あれ 今回はずいぶん端っこから打つんだね
咦 这次发球站得很偏啊
お前のサーブは武器になる
你的发球将变成一种武器
まっすぐだ
直线
とりあえずまっすぐ打て
不要多想 打成直线
ウシワカのいる方へ
发到牛若所在的地方
よし 崩した
很好 一传乱了
更に
接下来
五色
はい
在
ウシワカがフォロー
牛若补救
ブロック３枚
三人拦网
なめるな
别小看我
ブチ抜く
别想拦住
ワンチ
触球了
こんにゃろ
混蛋
ナイスカバー
救得好
一人時間差
一人的时间差
合宿で新技仕込んできたのは
合宿时学到新技能的
君だけじゃないんだよ 日向
可不止你一个呢 日向
しゃぁあああ
太好了
烏野ブレイク
乌野拉开比分了
あの１年 肝据わってんな
那个一年级的 真是处变不惊
チックショウ 月島 くっそ
混蛋月岛 可恶啊
ナイスキー ツッキー
打得好 阿月
全体的に肘が下がってきてる
你们手肘都放太低了
ブチ抜けるもんもブチ抜けねぇだろうが
能破的拦网都破不了了啊
でっけぇ図体してんだから
亏你们长这么大只
もっとこう こうなるって…
再这样一点 这样…
ダイナミックに
有力一点
そう
对
白鳥沢 白鳥沢…
確かに烏野の守備は試合中に進化している
白鸟泽 白鸟泽…
乌野的防守确实在比赛中进化了
たとえ付け焼き刃であってもな
即便只是临阵磨来的枪
だが…
但是…
穴のない守備など存在しない
不可能有万全的防守
山口もう一本
山口再来一球
ネットイン 前
发球擦网 往前
あいよっ
来了
くっそ
可恶
ウシワカ 打点下がんねぇな
牛若的击球点一点都没降下来
でも 相当本数打ってますし そろそろ足にもきてるでしょう
但是 这样的击球频率 他的脚快受不了了吧
ああ 粘っていれば ウシワカにだってスタミナの限界は必ず来る
是的 只要坚持 一定能耗完牛若的体力
行け 旭さん
加油 旭学长
オーライ
交给我
合わない
够不着
よーし ラッキー
好 太走运了
心臓 ひゅーってなった
吓得心头一紧
でも結果オーライ
还好最后得分了
セットポイントだな
终于拿到局点了
初めての５セットマッチ
这是他们头一回打五局三胜的比赛
相手は全国常連チーム
而对手是全国大赛的常客
４セット目以降は 烏野にとって既に未知の領域
对乌野来说 第四局开始就是陌生的领域了
あの１０番の無茶苦茶な動きの攻撃を 成立させ
他要支援10号成功打出匪夷所思的进攻
試合開始から 当然のように維持し
而且如常态般从开局持续到现在
たぶん誰よりも精密さを求められ
他也许是场上对精度要求最高的人
誰よりも敵ブロッカーのプレッシャーを受けながら
是承受对方拦网压力最多的人
試合中 誰よりも多くボールに触る
同时也是比赛中触球次数最多的人
先に限界が来たのは あっちかもね
最先撑不住的 或许是他吧
悪い
抱歉
謝るとか気持ち悪いから やめてくんない
听你道歉太恶心了 还是免了吧
元気じゃん
挺精神的嘛
大地さん ナイッサー
大地学长 发个好球
前
前面
牛島さん
牛岛学长
クッソが
可恶
もしかして 二人目のピンチサーバーでしょうか
该不会又来一个救场发球员吧
白鳥沢だから 選手層は厚いだろうな
毕竟是白鸟泽 后备力量一定很充足
頼むから デュースには持ち込ませるなよ
顶住啊 千万别被追成局末平分了
行くぞ
我发了
ジャンプフローターか
是跳飘球
すまん
抱歉
東峰さん
东峰学长
拾った
接住了
ウシワカだ
小心牛若
若利
行きます
准备好
せーのっ
预备…跳
クッソが
可恶
コートのどこかを守る時
当防守集中到场上一处时
必ず他のどこかを犠牲にしている
就必定会牺牲别处的防守
強打に備え 後ろに下がれば
要是为了应对猛击而后退
当然
自然…
前が 空く
前方就无人防守
牛島 牛島…
牛岛 牛岛…
狙われた 空いてるスペースを
这一记吊球是冲着中间空档来的
白鳥沢 白鳥沢…
白鸟泽 白鸟泽…
それでも 影山 今のは取れたと思ったんだが
我本以为影山能救起这球的
やっぱり疲労が
看来是真累了
バテバテセッターくんには 絶望のデュースかな
这个平分让筋疲力尽的二传手绝望透了吧
俺が何かに絶望するとしたら
只有一种情形会让我绝望
バレーができなくなった時だけだ
那就是我再也不能打排球的时候
どいつもこいつも 妖怪みてぇ
一个个都像怪物一样
さあ 行きましょう…
开始吧…
守備の位置は 今のでいい
继续保持目前的防守位置
ワンチフォロー できてるぞ
现在触球之后已经能接起来了
オッス
是
影山は いけるか
影山还撑得住吗
もちろんです
当然
へばったらいつでも代わってやるからな
要是顶不住了 我随时可以替换上场
へばりません
我还行
大地さん
大地学长
伸びる
还会往前
よし
好球
これで またセットポイント
又拿到局点了
またデュース
又是局末平分
大丈夫 取り返し…
不要紧 只要再扳回…
ああもう なんで このタイミング
不是吧 怎么偏偏在这种时候
さあ 来ーい
放马过来
ミラクルボーイ 若利
奇迹之子 若利
ここでネットインなんて ありかよ
这个关头竟然还打出了发球擦网
向こうのマッチポイント
对方拿到赛点了
あと１点取られたら 終わり
对方要是再得一分就结束了
あと１点…
还差一分…
頑張れ 頑張れ
加油 加油
西谷
クッソ 鬼サーブ
该死 这球太重了
チャンスボール
机会球
ヤバイ
糟了
クソッタレ
王八蛋
防いだ
拦下来了
やった
成功了
マッチポイント凌いだ
他们挺过了赛点
すげぇ
太厉害了
ちょっと 無駄にぶつかってこないでくれる
我说 你能不能别冲着我撞过来
日向じゃあるまいし
你又不是日向
上に跳びなよ 上に
往上跳 懂不懂
こんなもんぶつかったうちに 入んねぇんだよ
什么 这能算是冲撞吗
鍛え方が足んねぇんだろ
你也太弱不禁风了吧
お前ら
干得好
マジ勘弁しろよ 寿命縮むわ
放过我吧 吓得我命都短了几年
こんな状況 へでもねぇわ
这种小场面算得了什么
白鳥沢のチャンスボールの時 めっちゃうろたえてたくせに
刚才白鸟泽拿到机会球的时候 明明慌得要命
へでもねぇんだ
这算什么
強豪としての記憶は新しいのに 誰の目にも留まんねぇ
当年的乌野昨日还是强队 今日却已泯然众人
あの頃に比べればよ
这跟那时根本没法比
期待してるぞ 烏野
我看好你们 乌野
何 何
什么 怎么了
誰
那是谁
さ さあ
不知道
まだ見に来てんのか あのおやじ
那个老头还在追啊
期待には応えないとな
可别辜负了粉丝啊
行ってこい
去吧
俺にとって最高に厄介な相手は どんな敵ブロッカーより
再厉害的拦网我也不怕 对我来说最难搞的…
こいつだな
还是这家伙
しゃあ
我来了
絶対勝つぞ
乌野必胜
行け行け烏野 押せ押せ烏野
乌野加油 乌野最牛
へい バテ山くん
嘿 软山同学
俺はどんなヘタクソなトスでも 打つぜ
哪怕你传得再烂 我也一定扣得到
俺はヘタクソじゃねぇ
我才不会传烂球
ウィッス
是
ここで菅原をピンチサーバーで入れるってことは
这时换菅原救场发球
このセット最後まで 影山セッターで行くってことか
是打算让影山在二传位置上打完这一局吗
まあ こんな崖っぷちで突然代えるメリットはないしな
毕竟在危急时刻临阵换将也没什么好处
スガ 一本ナイッサー
阿菅 发个好球
獅音 前
狮音 前面
ナイスレシーブ
接得漂亮
美しいフォームが
你完美的姿势
乱れてるよ
已经维持不住了
アウト
界外
よっしゃあ
好球
レフトに任せてもいい気もするけど
明明可以把球传到左路的
どこまでも強気だな 影山くん
影山真是不服输啊
無言のアピールだな
这是一个无声的宣言
バテようが崖っぷちだろうが
筋疲力尽也好 千钧一发也罢
攻撃の手を緩めるつもりはない
他会不断组织穷追猛打的进攻
ミドルブロッカーも警戒し続けろよってな
绝不给对方拦网球员松口气的机会
さあ 来ーい
放马过来
うまい
漂亮
まだだ
前面
チャンスボール
机会球
短い
没传到位
バレーはボールを持てない競技
排球是不允许持球的运动
常にボールを触ってろ 手でも足でもいい
无论手脚都可以 平时要多摸球
そしてボールが体の一部であるかのように
你要将球化为自己身体的一部分
一瞬を操れ
掌控触球的瞬间
体は右へ流れながらの 左手
身体明明已经倾向了右边 左手却…
よっしゃあ
太好了
災い転じてなんとやら だな
关键时刻转危为安啊
足に接着剤でもついてんのか このヤロウ
你们脚底粘上万能胶了吗 混蛋
拾えるボールだろうが
这球根本就不该丢
すごい
好厉害
やった 追いついた
太棒了 追平了
マジかよ
不是吧
日向 ナイス
日向 干得漂亮
よく反応したな
亏你能反应过来
あざっす
谢啦
今こそが 最高の好機
现在就是最好的机会
チャンスが来たら
当机会来临时
掴めよ
一定要抓住啊
行けるぞ
会赢的
行くぞ
一定要赢
ナイスカバー
救得好
ナイスっぽい顔しろよ
你能给个好脸色看看吗
それより影山よ
对了 影山
もう１セット やれるぞ
我们还能再打一局呢
おー
嗯
力尽くじゃまだ届かず仕舞い
拼尽全力也无济于事
ギリギリで繋いで放つ願い
梦想仿佛触手可及却又被迫放弃
ただ　友やタイミングで恵まれてへこたれずにいられてる
只是 好友相伴 大好年华 我不会垂头丧气
真っ向から勝負したい
我要堂堂正正地抗争
迷ってもちっとプライドと幸運を
彷徨中带着一点矜持与庆幸
チャンスはそこにある
机会就藏身其中
Oh Oh 後は君しだいです
Oh Oh 未来一切都取决于你自己
後は君しだい
未来取决于你
きっと理想願いを叶えるも
是相信理想一定会实现
黙って明日を迎えるも
还是默默等待明天的到来
後は君しだい
未来取决于你
今はゆとりもないし　悟るには早い
红尘太匆匆 莫轻言看破
風の色　目に染みる
清风漫漫 映入眼帘
ゆとりを持って　悟り詰め込んで
留一丝余地 用心感悟
誇り高く生きたい　どうか
我想昂首挺胸活下去
後は君しだいです
未来都取决于你自己
全部君しだい
一切都取决于你
きっと甘い甘いと言われても
会有人笑你太天真
違うよ違うと貶されたって
也会有人指手画脚
後は君しだい　迷うんじゃない
只是一切都取决于你 不要再犹豫
君しだい
全凭你心意
俺 旭のこと １年生の半年くらい
旭 高一有半年时间
心の中で シャフスって呼んでた
我都在心里喊你「夏夫斯」
見た目外人っぽいのもあったし
因为你看起来很像外国人
いや お前 何回が声に出てたよ
其实 你好几次都说漏嘴了
次回 ハイキュー!!こだわり
下集 排球少年!! 执着